Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
episódio do nosso evangelho tem estudo
Evangelho de Mateus um estudo minucioso
também conhecido como milzinho é sempre
bom a gente fazer assim todos sozinho
porque às vezes tem um companheiro o
outro que tá encontrando o vídeo agora
né então é bom a gente situar esse aqui
é um estudo minucioso do Evangelho de
Jesus mas a luz da doutrina espírita nós
utilizamos a o ferramentar you
doutrinário da doutrina espírita nas
ferramentas filosóficas teológicas do
Trans Pita
o poder entender o evangelho de Jesus e
atualmente nós estamos na parte do
evangelho de Mateus no capítulo 13 em
que Jesus explica a parábola do joio do
trigo então no momento pregresso Jesus
na rua palavra a parábola apresentou a
parábola do joio do trigo em seguida de
uma série de parábolas mais curtas né do
grão de mostarda e do fermento e agora
ele retorna na parábola do joio do trigo
mas para comentá-la para elucidá-la para
explicar né na última reunião de tudo
que nós tivemos aqui a gente viu a
questão do Reino de Deus né porque a
passagem que nós começamos estudar Jesus
já o evangelista alertando né que Jesus
dizia Todas aquelas coisas sempre por
paradas todas as coisas quais né aí a
gente viu que era uma série de conceitos
uma série de
os associados a um pilar central de
atendimento que é a ideia de Reino de
Deus né Essa é a ideia que atravessa
toda se essa parte da Verdade e Mateus o
conceito de Reino de Deus é na parábola
do trigo na parábola do fermento a
palavra do grande mostrar para sempre
aparece né a parábola do semeador ainda
anterior né sempre aparece a ideia de
Reino de Deus e nós vimos que não é um
lugar específico e nem uma época marcada
Reino de Deus é um estado íntimo da alma
é a condição que a alma adquire de paz
incorruptível né e serenidade de
harmonia interior a toda prova
o biolabio isso é Reino de Deus então se
você adquirir um bem estar íntimo
psicológico que é indestrutível né que
quer blindado não importa o que aconteça
pode ter pandemia ou não ter pode ter
crise econômica ou não pode ter guerra
ou não e você permanece feliz que o
reino de Deus esse estado de felicidade
perene tá bom que a gente viu a semana
passada e agora nós veremos Mateus
capítulo 13 versículo 35
e em que Jesus continua dizendo assim
para que se cumprisse o que foi dito
através do profeta abrirei Aliás não é
Jesus que disse alguma Evangelista
perdão volta ali tá ó para que se
cumprisse o que foi dito através do
profeta abrirei a minha boca em
parábolas fugirei o que está escondido
desde a fundação do mundo Mateus
capítulo 13 versículo 35 comer mais uma
vez só para que se cumprisse o que foi
dito através do profeta abrirei a minha
boca em parábolas fugirei o que está
escondido desde a fundação do mundo
Mateus 13 35 bom primeira coisa que eu
quero destacar é que parte desse
Versículo não é fala específica de Jesus
e nem do próprio Evangelista é uma uma
menção
a ação direta a um trecho do velho
testamento tão enfatizamos a O que é
sempre mencionada que nos nossos estudos
quem quiser compreender melhor Novo
Testamento tem que ter um conhecimento
básico fundamental Não é muito grande na
um mínimo sobre o velho testamento o
velho testamento para quem quer
compreender as palavras de Jesus nos
trechos do Evangelho não pode ser um
desconhecido não modo algum né Degas
existir deve sempre haver por parte do
Espírita Cristão que quer compreender
evangelho uma proximidade né o uma
aproximação mínima com o velho
testamento
é porque se a gente Patatá foi dito pelo
profeta qual o profeta em que livro se
trata
e para quem tem o hábito de ler né não
precisa ser diariamente que a gente já
tem que ler muita coisa né mas pelo
menos uma vez por ano Escolhe um livro
do velho testamento e lê mas nesse
saboreando ver com calma né nem com
atenção depois de alguns anos você vai
ter esse tal conhecimento básico ela tem
que ter disciplina né e não pode se
desviar né de atenção com os noticiários
diários da vacina que tá todo mundo
querendo a vacina tá vacina mas também a
gente não pode ser tragado engolido né
torcido completamente por isso
o e falam do ano outras situações é tem
que sempre tem que ter o hábito de ler
um livro pelo menos um livro do velho
testamento um livro do Novo Testamento
um livro da obra kardequiana e um livro
da biografia de Chico Xavier isso aqui é
receitinha de bolo que eu tô passando
para você terminou o ano ele ar no
começo do ano eu li Êxodo né Eu li isto
depois eu peguei uma carta de Paulo para
ler li a carta aos Efésios
E aí depois eu peguei e vi o céu eo
Inferno Allan Kardec e para afinar o ano
finalizar o ano eu peguei ele o Boa Nova
que tá chegando perto Natal livro Boa
Nova pronto bonito fez bonito tá
entendendo
e esse não boy aí Versículos como esse
aqui tá bom então do que que Jesus está
falando aqui que ele tá se referindo
e ele tá sem fim de um Salmo muito
embora ele mencione profeta né e fraco
conforme o profeta disse a gente fica
com a ideia de que algum livro Profético
de algum dos Doze profetas do velho
testamento não
é porque o salmista ele também entendido
como profeta O Profeta é aquele cuja a
boca fala em nome de Deus né ele abre a
boca a escritora de superior eu te falo
através dele é um médium né o médico da
espiritualidade superior no antigo
testamento tão salmista ele também
escreve
é inspirado né Davi quando escreveu o
seu Salmos ele também escrevi ia
inspirado sobre a inspiração meio de uma
única Então nesse sentido ele também é
profeta porque esse trecho que Jesus
também chorando aqui né Giovana deles
está mencionando é o Salmo 78
bom então se você quiser entender essa
fala do Evangelho de Mateus você tem que
conhecer o Salmo 78 quem é que tem
hábito de ler o Salmos
É sim é muito bonito é muito bonito e é
tão curta um poema tá nem um só um por
dia acordou vou ler o Salmo Jesus
desencarnou gente recitando Decor
trechos de Salmos do velho testamento
aquelas falas todas né que a gente
escuta né É É pai porque me abandonaste
que é o pessoal clima assim mesmo e é
trecho de sol
é porque tu estava por perto anotou uma
frase só mas eu não trechos de Salmos
que ele estava recitando
eu tinha o Paulo Estêvão vê-la maravilha
de Abigail cantando só porque o Salmo
nasce negócio eles são cantados né O
Salmo é uma canção então Abigail
cantando Salmos Que coisa linda né E
hoje aqui nós temos um trechinho do
Salmo 78
e vamos conhecer o Salmo 78 porque aí na
hora que a gente conheceu o Salmo 78 eu
volto no nosso Versículo e vocês vão
saber qual é a palavrinha que traçar um
pincel lá que eu mesmo só Saquei qual
era a palavrinha que devia estar em
destaque quando eu li o Salmo com calma
tá bom Ó Então vamos ver nós vamos ver
ele inteiro não é alguns textos que mais
me interessa ele começa assim
e escutai a minha lei por meu inclinar
os nossos ouvidos as palavras da minha
boca abrirei a minha boca numa parábola
falarei enigmas da antiguidade os quais
temos ouvido e sabido e nossos pais nos
tem contado não sei cobriremos aos seus
filhos mostrando a geração futura os
louvores do Senhor assim como a sua
força e as maravilhas que fez tão vão
parar nesse trecho aqui é os versículos
entre o Versículo 11 Versículo 14 do
Salmo 78 vocês viram que esse trechinho
é basicamente isso que Jesus citou Aliás
com Evangelista citou
o*
e quando abrir minha boca eu vou falar
em parábolas para tornar conhecido para
gerações futuras tudo que os nossos
ancestrais já sabiam desde a antiguidade
é o resumo da Ópera é o versículo que
nós lemos aqui de Mateus 13 35 e é o
início desse sal tô nós vamos começar
entender o Versículo do Evangelho de
Mateus a partir desses primeiros
Versículos do Salmo estão lá primeiro
falarei enigmas Machado Enigma charada é
a parábola
Há sempre um primeiro estágio de
aprendizado no primeiro momento de
aprendizado a parábola o Marshall é um
recurso primoroso
E por que você não pode entregar o ouro
completamente
e eles ainda não entendi como assim hora
gente se eu pegar o meu filho Francisco
eu já posso de cara e dá no feijoada
para ele comer alguma Cotó tem condição
é ele começa lá com seis meses a papinha
de legumes de fruta né senta aí depois
vai aí a comidinha Picadinha né aí veio
um macarrãozinho e vou aos poucos
tornando aquele alimento mas complexo
e puxa parábola no fundo a gente tem
ideia de que ela é complicada porque ela
só para nós comer Enigma mas na verdade
é uma simplificação
e a palavra alegoria
a entender a parábola é uma
simplificação do complexo
e por exemplo naquela parábola que Jesus
conta para Simeão né aliás cinema
Nicodemos né ela parava que ele conta
para Nicodemos sobre a necessário nascer
de novo tá aquilo Enigma para o
Nicodemos Mas é verdade Jesus estava ali
simplificando uma coisa muito complexa
que o processo reencarnatório entendeu
então primeiro vem a parábola aí depois
as palavras vão ser no de codificadas
vão sendo esmiuçados né para gente falar
de evangelho minucioso né Elas vão sendo
dissecados abertas E aí o conteúdo né a
substância vai aflorando É claro que vai
espíritos muito maduros da época como
gamaliel Jesiel os próprios discípulos
pau ele já entendi essa essas parábolas
naquela época nós
e hoje aqui no meio dia e nós vamos
começando a entender palavras que nós já
estamos ouvindo elas desde dois meses
atrás
Oi ó e aí no mesmo no mesmo trecho do
Salmo as quais temos ouvido e sabido
o ouvido e sabido porque aquele óbvio
que tá evidente eu mesmo tempo você no
outra coisa está encoberto é o seu olhar
que tem coberto
e não é a lição que é obscuro é o seu
ouvido que me escuta bem entendendo a
medida que você aguça o sentido
é a visão audição espiritual e que você
começa a captar aquela mensagem né
mostrando a geração futura então tem
coisas que Jesus disse há dois mil anos
atrás que nós vamos a gente só entender
agora mesmo
E como tem coisas do Apocalipse que
agora não precisa nem de comentários
mais para entender né
e aquelas falas o livro de Apocalipse
sobre a peste
E aí a gente precisa de comentarista de
exegese para entender porque hoje nós
entendeu na pele né
e essas coisas agora tão Claras para
gente né então são coisas que você
compreendidos pelas gerações futuras
assim aos pouquinhos Só que tem um
detalhe no Salmo 78
o primeiro o salmista diz olha falarei
por parábolas e aos poucos vão sendo
compreendidas e as gerações futuras as
compreenderam devagarzinho mas em
seguida ele começa Vale aumentar a chama
do fogão ele perde diz assim
o e tentaram a Deus os seus corações
pedindo carne para o seu apetite e
falaram contra Deus e disseram acaso
pode Deus prepararmos uma mesa no
deserto lá no meio do Salmo ele pega e
começa a puxar orelha
e ele começa a falar pela olha
que vocês aprenderam tudo que tinha que
aprender por parábolas porém se mos por
compreender esses ensinos E no entanto o
apetite de vocês continuem insaciável e
vocês continuam a ter apetite pelas
coisas erradas
Oi Eita que aí começa o puxão de orelha
Olha só e tentaram a Deus tentaram a
Deus lá no deserto né Senhor é Deus
então manda comida
e a gente tem feito isso tem mais ou
menos uns 9 meses
o uai cadê os espíritos que não vê
situação que me deixou pegar convide ou
então que não que não imuniza contra o
convite para poder sair para rua fazer
as coisas que eu quero fazer a gente
está tentando a Deus
e toda vez que a gente reclama da
situação a gente reclama com Deus
o e basicamente tá pronto você não vai
fazer alguma coisa não
e você não tá vendo que tá acontecendo
no mundo aí gente morrendo e aí cadê a
nossa proteção
Oi Rô falaram contra Deus
E olha que coisa acaso pode Deus
preparar nos uma mesa no deserto deserto
é aquele local Ou aquele momento árido
difícil
e não deserto pode ser um sertão
Nordestino no período de seca pode ser
uma enchente Carioca no período de chuva
é o local que passa por dificuldade ou
pode ser um período 9 meses de
quarentena 10 meses de pandemia
Oi e aí Aquele que tenta a Deus tá
dizendo o senhor não vai servir uma mesa
para gente começar dificuldade sutiã não
vai nos trazer auxílio emergencial não
vai fazer a minha empresa sobreviver à
crise não vai fazer a o meu corpo ser
imune à doença eu quero que o senhor
prova que é Deus
e concedendo a mim prerrogativas e
privilégios
e o salmista tá alfinetando ouvinte com
essa com esses versos pessoal versus em
hebraico é tem até rima né ele tá
alfinetando ouvir né Assim que você tem
agito como um menino exigente birrento
mimando manhoso
e eu quero eu quero eu quero baixo até o
Pezinho no Chão
Oi vocês estão percebendo esses dois
blocos isso é muito importante para mim
hoje para você entender o versículo viu
nos primeiros 14 Versículos o salmista
alisou a Fiquem tranquilos que a gente
vai ensinar tudo que tiver aqui ensinar
por palavras aí no meio ele já começa
mas olha cuidado porque tudo que eu tô
ensinando agora já ensinaram antes a
hora que vocês aprontaram
E aí
Oi e aí finaliza o Salmo 78 olha como é
que termina então comeram e se fartaram
bem
Ah pois nesse cumpriu o seu desejo não
resfriaram seu apetite hein ei energia
elétrica aí veio ao Alexander né o Gran
Bell e criou o telefone Opa agora a
gente não precisa mais de carta para
falar por telefone aí veio a penicilina
a agora tem um medicamento vamos vencer
as infecção tudo então foi o século 21
século 19 século 20 por um período assim
Timo do conforto né e a gente se
fartando tecnologia celular carro
elevador cada volante controle remoto
televisão e a gente se fala quando o
banquete de conforto e Tecnologia
G1
E como diria meu velho avô na hora de
comer a carne as gorduras corre nos
beiços assim acha bão mas depois você
come a carne que sobra sua dela o osso
com eu ouço ninguém quer
a rua é o osso ninguém quer comer carne
achavam
Oi Rô eu ouço
e continua o salmista ainda eles estava
a comida na boca quando a ira de Deus
desceu sobre eles e matou os mais
robustos deles e feriu os escolhidos de
Israel Olha só eu juro vocês que eu não
eu não eu não planejar as coisas
benfeitores
e o Versículo 35 do capítulo 13 de
Mateus que faz referência a este Salmo
78 coincidiam de ser a última gravação
do ano de 2020 Nossa e uma das primeiras
publicações do canal em 2021 no período
crítico que nós vivemos
e o repetiu que só missa disse olha
quando a ira de Deus desceu sobre eles e
matou os mais robustos mais saudáveis
o e feriu os escolhidos de Israel
E aí vem uma pandemia que todo mundo
fosse mata já todo mundo achou que ela
ia cometer gente velha e gente ruim
e em todos achou não se Deus é justo ele
vai matar os velhinhos porque já estão a
caminho mesmo e vai matar o povo que é
ruim decoração para livrar a gente
é mas aí a pandemia desencarna gente
jovem saudável inclusive crianças
e inclusive muita gente muita gente boa
o que Deus quer com isso é aonde você
pergunta que Deus quer que essa história
e Que mensagem é essa
eu continuo salmista com tudo isso ainda
pecaram e não deram crédito as suas
Maravilhas
e com tudo isso ainda pecaram e não
deram crédito as maravilhas de Deus Deus
consegue parar o mundo
o Olá mínimo espetáculo é uma
manifestação de força e poder do divino
o cabelo parar você não vai parar no seu
parar o mundo parei
o e mesmo assim
e a 25 de Março lotou a Prudente de
Morais lotou As praias estão lotadas e
e quem que isso é para ó Salmo 78 Bíblia
e por isso consumiu os seus dias na
vaidade e os seus anos Angus T
o que basicamente essa sensação de poder
e as pessoas estão tendo de comigo não
vai acontecer nada e sente uma vaidade é
você de achando que você é o queridinho
de Deus que vai acontecer com todo mundo
mesmo que você seja uma vaidade isso vai
te consumir
e quando os batalha vem tão os
procuravam e voltavam e de madrugada
buscavam a Deus tá aí na escuridão na
sombra de um desencarne
o ou a name início de um desencarne
lembrarmos de Deus
ah ah meu Deus
e tem uma mensagem
o demônio pessoal aí da internet Depois
que lembrar o título da mensagem onde tá
coloca lá nas descrições do vídeo mas eu
lembro da mensagem ela é assim ele é
curtinho é a mensagem mais curta do
emana que eu já li
E ela diz assim
e a beira de um leito de morte O ateu
exclama meu Deus
e a beira do leito de morte um ateu
exclama meu Deus e agora
o que que vai ser de mim
E aí
e todavia lisonjeavel no com a boca e
com a língua ele mentia porque o seu
coração não era reto para com ele nem
foram fiéis na sua aliança
E aí fala meu Deus aí corre vai rezar aí
corre vai ler livro espírita aflito aí o
cartório e pega texto né protestante
Abraça a Bíblia e o Espírita abre o
evangelho acaso você conforto Abra o
valor de uma casa
e na hora do desespero
o que é que eu fiz com vocês hoje eu
peguei o cal Salmo que Jesus está
fazendo referência ou Evangelista tá
fazendo referência ao Salmo 78 e mostrei
para vocês a estrutura do Salmo
e como do início do Salmo a fala do
salmista ela é amena ela é tranquila no
meio ela começa a se tornar mais
enérgica e quando chega no final do
salto que que ele faz
e desce o couro
e não é basicamente isso a estrutura do
sal agora vamos voltar no nosso
Versículo olha lá o nosso versículo de
hoje para que se cumprisse o que foi
dito através do profeta abrirei a minha
boca em parábolas é a primeira parte
Abrir em minha boca em parábolas Tem
coisa mais agradável do que escutar uma
boa história numa palestra boa paga as
histórias Porto Divaldo Franco corda
algumas gente chora outra gente rir né O
Simão Pedro de Lima conta aquelas
histórias que eles causam Maravilhoso né
O Haroldo Dutra conta que as historinhas
imagina Jesus contando as histórias boas
abrir ele a bolsa contar em uma palavra
que delícia sentar e ver Jesus contar
uma história Ai que delícia
é mas aí continua Versículo Rua girei o
que está escondido desde a fundação do
mundo
o primeiro conta a parábola
a forma agradável mas um segundo aumento
do versículo
eu fugirei
Oi ó não é sussurrei é rúgbi
E aí
o emprego euroroma you europeus Sonae
que quer dizer se rugir mas é uma
palavra que quer dizer pôr para fora com
veemência com energia tão pode ser o que
for mas que pode ser cuspir pode ser
vomitar
e pode ser rosnar
a expectorar
o ou pode ser falar com muita força
rugia
O que é aquilo que está de dentro e aí
esterilizado com bastante energia é um
hebraísmo
O que é um hebraísmo é uma expressão
Mais familiar para a comunidade Hebraica
da época do que os próprios gregos que
tiveram acesso ao texto essa expressão
do cotidiano hebraico né Hoje é aquilo
que a gente fala da Bronca puxar orelha
chamar atenção
E aí
tô entendendo
e depois que conheci a palavra depois
que já tá um tempo com ela depois você
conhece o ensinamento depois que já tá
namorando o ensinamento ligeirinho do
ensinamento a próxima fala
e já é uma fala carregada de energia e
não é a energia na voz muito embora o
termo Euro com sua mãe faça referência a
voz mas ou uma energia no texto no
conteúdo entendeu É claro que Jesus não
fugia para falar ele falava com doçura
mas a a palavra dita a frase dita na
intimidade com os discípulos muitas
vezes chegava no coração e na
consciência dos discípulos como se fosse
o rugido de um leão
e ainda é
e assim como o final do Salmo 78 não tem
muitas falas no texto bíblico tanto no
velho quanto no Novo Testamento quanto
da obra Kardec Ana quando a biografia de
Chico Xavier que são verdadeiros rugidos
de leão
e são parágrafos curtos mensagens curtas
às vezes às vezes uma frase que quando a
gente lê aquilo queima a gente por
dentro
e faz a consciência de um
O que é ué
G1
e assim como a pessoa amada às vezes né
o pai às vezes um esposo a esposa mãe
avó às vezes até um próprio filho ou
afim chega e fala para gente mas fala
com mainha guia e como autoridade fala
coisas que doem tanto na nossa
consciência que aquilo é um estrondo né
o trovão
o que tem o propósito de fazer o quê que
a gente acordar despertar
Tá certo
e eu vou avançar olha só
e lá no livro caminho Verdade e Vida do
Capítulo 176 o título é lição viva
Oi e aí eu mando vai comentar o
evangelho de João Capítulo 6 Versículo
60 em que uma forma de Pedro para Jesus
Pedro falando para Jesus "duro e este
discurso quem o poderá ouvir" eu adoro
essa fala de Pedro é Pedro Reclamando
com Jesus mestre você tá pegando pesado
quem é que dá conta de ouvir essas
coisas que o senhor fala quem é que tem
estômago para escutar os negócio é esse
e honesto essa foi na canela essa doeu
hein
Ah entendeu duro é este discurso e quem
que vai poder o ver isso quem é que dá
conta de um negócio desse mestre eu
marquei chazinho bacana de Pedro se
maqueia chazinho maliciosa dele assim
tipo Pega leve nós somos amigos
o que equivale a dizer puxa orelha dos
outros mas a gente é da intimidade a
gente é como diriam os Boleiros de hoje
em dia né a gente é parça a gente ah
parça né com a gente não
O duro é este discurso quem poderá ouvir
hlo.io é mano eu começo dizendo assim
a Jesus apresentou a sua plataforma de
princípios Imortais rasgou os caminhos
não enganou a ninguém relativamente às
dificuldades obstáculos é necessário
esclarecer o senhor negar mos a vaidade
própria arrependermos de nossos erros e
convertermos ao bem se quiser ser
cristão tem que aprender a levar
abotinada na canela puxão de orelha
o cristão não pode ser me Lindoso porque
a gumi linda é uma forma de vaidade é
quando você acha Fulano pode levar
bronca eu não Fulano pode levar um puxão
de orelha eu não
Esse é o que minha mãe não tá dizendo
aqui
o Cristão que é cristão tem que ter o
couro mais grosso
a reunião mediúnica de qualidade é
aquela que termina com benfeitor da casa
dando um sabão geral e todo mundo
e esse negócio de a meus queridos
irmãozinhos Ainda bem que vocês estão
encarnados para nos cooperar conosco não
e o johrei é
é uma vez o César Carneiro de Souza
falou para mim pelo meu filho o Chico
era tão longe do Canto e
é o Chico era tão educado tava quero a
resposta da gente dentro de casa sem
saber se ficava se embora
E olha que coisa mas não vai dizer em
seguida olha só a gente sim efetivamente
é indispensável romper com as alianças
da queda e assinaram o pacto da Redenção
é imprescindível seguir nos caminhos
daquele que a luz da nossa vida para
isso as palavras brilhantes e os
artifícios intelectuais não bastam O
problema é de quem pode ouvir A Divina
mensagem compreendendo a com Cristo e
seguindo os passos Olha o emana tá
dizendo primeiro ó palavras brilhantes
artifícios intelectuais palestra bonita
sabe palestra gostosa aquela palestra
gostosa que não te dói
é aquela palestra sozinhas agradável que
te faz rir te faz chorar mas impessoal
né Você não acha que é com você
E aí
e pode ser maravilhoso mas não não não
serve para ajudar na obra O cristianismo
na terra
Ah não sério
o que nós precisamos para crescer é de
tranco solavanco chacoalhada sério aqui
as coisas você vai escuta o falando
falando você fica até zonzo não tem isso
as mesmas coisas que minha avó me falou
assim que ela me chamou atenção que eu
fiquei tonto Perdi o rumo
E ai cresce e amadurece
o menor tem bem o que eu tô falando aqui
não é uma espécie de conselho para que
olhe a partir de hoje saiam dando coice
nas pessoas porque aí os outros vamos
consertar Não é isso não é o contrário
eu tô dizendo é gente vamos aprender a
levar esse chacoalhões sem ser
minimizado casquinha de de ovo a não
podem esbarrar e desmancha não
a gente não pode ser Roseira que
qualquer coisinha despetala não
e a gente tem que ser aquele mangueirão
que quando chacoalha cai fruto bom e a
mangueira está intacta
e para que esse pé de manga assim é norm
pulando bate com bambu lá na Copa dela
cai fruta boa mas a mangueira tá inteira
e no outro ano ela da fruta do mesmo
jeito ela não se ofende com o bambu e
derrubou a fruta não
Esse é o que a gente tem que ser
E aí você cresce
G1
Oi ó
até a próxima
ao vivo amor e sabedoria de Emmanuel
Capítulo 4
a edição é mano e o apóstolo Paulo uma
mensagem nesta esse livro do Clóvis
Tavares viu gente raramente eu uso
alguma coisa que não seja do Chico mas a
mensagem que eu vou usar é do Chico é um
livro que ocorre isso aumenta a missão
do ano né no movimento Espírita e traz
algumas mensagens né compartilha algumas
mensagens que ele foi buscar a lida da
convivência em Pedro Leopoldo coisa e
tal e essa mensagem Lindíssima Porque
mano eu contando o e primeiro encontro
dele com o Paulo ainda quando ele era
Públio lentulus né e ele falando um
pouco sobre a personalidade de Paula Aí
ele disse assim o convertido de Damasco
foi o agricultor humano e conseguiu
aclimatar A Flor Divina do Evangelho
sobre o mundo
e muitas vezes fui áspero a terra não
estava amanhada e sim alguns pontos
oferecia ler as brandas e férteis na
maioria era regiões em Espinheiro e
Pedregulho Então todo mundo que já leu
as epístolas de Paulo Nery já percebeu
que tem hora que o Paulo ele não é
brincadeira não quem leu Paulo Estêvão
pega o Paulo ele né coitado João Marcos
João Marcos sofreu com pau e o embora tá
explicando nesse trechinho dizendo olha
muitas vezes ele foi áspero Sim ele foi
rígido sim a palavra dele doía sim
queimava sim mas é que é que nem o
lavrador que vai abrir uma sabe uma roça
e eu não chega numa tá galgo
e o alicatinho de unha
e o chega chega lá com a motosserra né o
trator
é muito da energia que esses grandes
espíritos utilizam as vezes no verbo
deles é proporcional a dureza de quem
vai ouvir
Ah entendeu Por isso que a invasão tem
na sequência
o livro pão nosso próprio humano
trazendo Capítulo 152
é a seguinte pergunta de que modo todo
ele foi tirar isso carta de Paulo aos
Coríntios a primeira carta dele aos
Coríntios lá no Capítulo 4 Versículo 21
São Paulo conversando com os Coríntios
que era um pouco difícil povo complicado
brigões viviam brigando lá na igreja de
Corinto né E aí eles mandam cartas para
Paulo um reclamando o outro olha faz
alguma coisa beltramo ai ele ele tá
obsidiado ciclano ai ele tá perturbado
aí Paulo escreveu uma cartinha ou como é
que ele começa a carta gente logo no
Versículo 21 que quereis
eu irei ter convosco com a vara ou com
amor e espírito de mansidão
e quem quer que eu vou aí em Corinto
como bonzinho
um pouco com a havaiana na mão
propaganda em a chinela de borracha na
mão Gente pelo amor de Deus tá pessoal
não da internet pelo amor de Deus não
vai entender que eu tô fazendo com logia
violência não isso aqui é uma linguagem
de segurada não gente a vara que Paulo
está falando havaiana que eu tô falando
é a palavra Energy que a palavra dura
é a palavra que vai mexer com as feridas
eo melindre dos outros
A epal tá dizendo o Coríntios vocês
querem que eu vou aí sabe elogiando
vocês o que eu vou aí
e pode todo mundo para dormir quem é
é com
E aí mana comenta ele diz assim ó por
vezes o apóstolo dos gentios inflamado
de sublimes inspirações trouxe os
companheiros interrogativas diretas
quase cruéis se consideradas tão somente
em sentido literal mas portadoras de
realidade admirável quando vistas
através da luz imperecível é
E olha que coisa maravilhosa que o irmã
tá dizendo teve vezes do Paulo inspirado
inflamado né aí o companheiro inspirado
ele entra numa espécie de transe eu vou
e motivo né e ele vai falando inspirado
em nem lembro direito que fala
um copo você pegou pesado Que dia você
falou que esse negócio para veia lembro
não é
e não não nada pessoal viu e o Paulo era
assim ele falava as coisas
o e cutucar vo me livre muita gente
muita gente e virava na cadeira sabe
torci o nariz suava frio escutando as
coisas que eu falava as cartas do Paulo
era a zero assim apimentada sabe ardida
pimenta comarí
é por isso que o povo não gosta de dar
pau né
há mais ou menos não disse que é
portadora de uma realidade admirável era
para acordar mesmo sujeito tá no mundo
da ilusão da fantasia e aí a Fala de
Paulo era é uma fala que puxava sujeito
Puxão fazei acorda aí meu tá iludido
quanto assim mesmo tá achando que é uma
coisa que você não é e tá achando que os
outros são coisas que não são
Oi ó continue mandando a nenhum século
faltaram missionários legítimo do bem
as promessas e revelações do Senhor
chegam aos portos do conhecimento
através de mil modos
e os aprendizes que ingressaram nas
fileiras evangélicas portanto não podem
alegar ignorância de objetivo a fim de
esconderem as próprias falhas tá Ninguém
Pode alegar que não sabe nada de
evangelho
e tem dois mil anos que o conteúdo de
espiritualidade profunda do Evangelho
chega até o homem através de outras
religiões inclusive
o Buda foi enviado de Jesus até Maomé
foi enviado de Jesus
e muito embora o antes emitido tente
afastar o Islamismo o corpo de doutrinas
que trouxeram luz espiritualidade
profunda para Terra
e Ninguém Pode alegar desconhecimento
desse monoteísmo ético que inicia lá com
Abraão
a cada qual no lugar que lhe compete já
recebeu o programa de serviço que lhe
cabe executar cada dia se fogem ao
trabalho e se escapam testemunha ao
testemunho devem semelhante anomalia a
própria vontade paralítica a própria
vontade paralítica
e Eis Porque é possível surja o momento
em que o discípulo ansioso e pende chão
poderá ouvir o Messi sem intermediários
exclamando de igual modo
O que queres
eu irei ter convosco com vara ou com
amor e espírito de mansidão
E aí
e se quereis direita e ir ter convosco
com pandemia ou com canções do Tim e
Vanessa
e em você vai querer despertar com a voz
linda da Vanessa Santos do seu ouvido ou
vai precisar de um estrondo
é uma explosão no meio da família um
escândalo familiar que acorde te
desperte
bom hein
E aí
a ver companheira hoje oferecer livro
para ler gente que limpa lê mil vezes
tenta uma desculpa eu tô sem tempo ai eu
vou prestar concurso ano posso agora
depois começou a pandemia
E aí
te abençoe a devorar livro espírita
e a água bateu no joelho né
a Delta a água bateu no joelho enquanto
não batendo joelho
e acorda boi acorda
Oi ó livro estude e viva também mano
capítulo 15 companheiros Francos
e quem é que tem um amigo que é muito
franco
é um deste não é o companheiro Franco o
que preciso precisar falar fala
e é normalmente a gente caça tanto em
crédito esse companheiros faz tanta
encrenca a gente vive assim Takes namoro
que vai e volta né terminar reata
terminar reata que o sujeito é bom bom
bom bom bom demais eu não posso viver
sem ele mas ele fala uns trem mas que me
incomoda que me fere aí eu tento afastar
dele eu fosse não mas se eu ficar longe
dele aí a gente Pois é mano vai comentar
e ele comenta o seguinte é face na
Esfera do sentimento somos habitualmente
defrontados por certa classe de amigos e
são sempre dos mais preciosos e aos
quais nem sempre sabemos atribuir o
justo valor
e aqueles que nos dizem a verdade Acerca
das nossas necessidades de espírito eita
e o emana tá dizendo que é uma classe de
amigo que nem sempre a gente sabe
valorizar
é mas eles são indispensáveis na nossa
vida sabe por quê Porque eles nos
oferecem a coisa mais preciosa que pode
ter na evolução de qualquer um de nós
fala a verdade
E é claro que a verdade deve ser
entregue embrulhada envolvido em um
muito amor muita gentileza e muita
ternura Se não vier falta de educação
E agora tem companheiro que não importa
o quanto ele seja simpático amável
gentil
e na fala dele o que ele falou mexeu
comigo incomodou comigo meus tomei como
um puxão de orelha como uma bronca e
fiquei melindrado e fique ofendido
Ah entendeu
e continua aí mano ó
e invariavelmente categorizamos em alta
Conta as refeições que nos assegurem com
conveniências de superfície nos quadros
do mundo confiança naqueles que nos
multipliquem as Posses efêmeras e
solidariedade aos que nos garantem maior
apreço no grupo social quem é os que a
gente gosta os que alisa
o que assopra
o que pega no colo e vai poupar ele
pulou passou passou aí e se a gente quer
a gente quer companhia de esses né
e furou pulando eu adorei a palestra de
lá no Congresso é foi tão Agradável na
fala dele né assim clássica não achei
que ele exagerou um pouco ele pegou um
pouco pesado aí eu não gostei se o
orador Fala um pouquinho mais duro
eu cai na boca do povo
e finalizando mano ó ó
que sejamos porém honestos conosco e
reconheçamos que não nos é fácil aceitar
o concurso dos companheiros cuja palavra
Franca e esclarecedora nos auxilia na
supressão dos enganos nos parasitam a
existência
São Paulo assume uma coisa a gente não
gosta de quem é Franco e a ponta nosso
defeito e aponta uma falha Nossa a gente
não gosta de levar bronca
eu não gosto
e a gente fica ofendido fica milagre e
às vezes para não parecer quem porque se
a gente vier tem esse lance o estratégia
que acontece comigo não sei se acontece
com vocês é assim sujeito foi te deu um
puxão de orelha aí você tá se eu
revidasse ou empinar a carroça se eu
virar a mesa ele vai ter razão então eu
tenho que parecer bastante Nobre agora
para ele não ter razão essa fase pois
não Claro aí eu fui lá até que fala
assim mas você ficou chateado com que eu
falei de moto algum que que é isso Você
tá no meu coração aí depois você vai
para casa desgranado ele não podia ter
falado aquilo para mim como é que ele me
fala um negócio desse e tem aquelas com
ciúme né que a fazer o Fulano e não
falou nada mas para mim falou assim
Esse é o primeiro tá dizer ele
acrescenta sim System não raro
consideramos obsediados quando não
permitimos que o meu da amizade se nos
transforme na alma em vinagre de a
versão exagerando os pequeninos efeitos
o absoluto esquecimento dos das novas
qualidades de que são portadores aí
quando ele volta apontar o seu erro aí
você começa usar a seguinte estratégia
você também não é perfeito você também
tem falha
E você também erra isso quando não
resolve ter no sujeito um inimigo mortal
nunca mais vou ler livro no Fulano nunca
mais vou frequentar o centro que o
ciclano é diretor é presidente Não sei
nunca mais
E se for parente Então nossa senhora
E aí ofensa mortal
e eu conheço ele também tem defeito quem
ele pensa que é
é bem assim
a imensa a gente vai preferindo se
agarrar assim a pegado mesmo a nossas
ilusões as nossas fantasias
Oi e aí a gente desencarne chega no pro
hospital você mais porque eu não fui
alertado quer que o benfeitor falar para
gente Ah meu filho a minha filha eu te
alertei várias vezes lembra aquele
companheiro que você achava que ele era
muito franco
e ele era muito enérgico que ele era
muito Severo agora tem uma palavra
radical Fulano é muito radical pulando é
muito radical
se lembra dele pois é a gente usou ele
várias vezes para dizer o que você
precisava vir
e finaliza semana aqui ó agora tem
finaliza mesma
que tenhamos em consideração distinta os
amigos em capazes de acalentar nos
desequilíbrios ou ilusões jamais
cometamos o disparate de misturá-los com
os caluniadores os empreiteiros da
difamação e da injúria farão destruindo
os amigos positivos e generosos advertem
e a visão com discrição e bondade sempre
que algo nos digam sacudindo nos a alma
entremos em sintonia com a própria
consciência roguemos ao Senhor nos
sustente a sinceridade e saibamos houve
luz shemaysrael ouve Israel saibamos ou
vírus
é porque se a fala dura dele doeu um
pouquinho foi para evitar desastres que
minha consciência doeria algo muito mais
E aí
é para me chamar de volta para um
caminho que conforto consciencial
enquanto eu arrumava um abismo de queda
e quer dar certa
o dinheiro
E aí para gente
o finalizar a reunião de de hoje né
vamos lembrar do da relação do Chico com
Hermano né
e quando primeiro encontro deles né
Chico pergunta por Hermano tem já é
chavão já é lugar-comum no mês mim
também é aquela aquelas verdades que a
gente porque são óbvias deixa num canto
esquece primeiro encontro dos dois o que
que é mano cobrou do Chico disciplina
disciplina e disciplina
e essa disciplina que é mor eu falava
com Chico não era disciplina só de
horário chegar no centro na hora certa
não comer carne no dia da fotografia não
era isso não gente isso é fácil de ter
essa disciplina é fácil
Me manda a palavra disciplina emocional
aquele autocontrole para não se ofender
não se lembrar
e isso exige Auto controle
é porque os dois é um conviver décadas e
décadas e décadas e muitas vezes semana
eu ia puxar orelha do Chico como fez
várias vezes é
e vamos lembrar algumas
que começam momentos pinta mesa publicar
notas em periódicos espíritos logo com
Chico fotografo o nosso lar dizendo que
o Chico era um charlatão que ele era o
mistificador que as mensagens dele não
era autênticas E aí o Chico se recolheu
pensou em largar a mediunidade da
fotografia e chorou chorou chorou do
hora que o chip tava chorando o irmão eu
chego assim que foi porque você está
chorando
é como se ele não soubesse né ai estão
dizendo que eu sou um mistificador e um
falsário
Oi e o Emanuel falou assim mas você é
muito vaidoso Mas por que que eu sou
vaidoso eles estão me xingando e você
mande de falsário divertificador eu sou
vaidoso a você é muito bem idoso Chico
Xavier porque você se quer dar os outros
o direito de pensar em o que querem
pensar sobre você você quer que eles
achem sobre você o que você deseja que
eles achem
e isso é verdade
E olha que puxão de orelha né mano O
outro tem o direito de pensar sobre mim
o que ele quer é um direito dele
quem quiser é fácil ouvir uma verdade
dessa
E você Tá magoado com outro você tá
chateado com ontem que o outro tá
mentindo sobre você aí vem bem-feitor um
instrutor e fala assim o errado é você
você que não tá dando a Ele o direito de
pensar não de falar mal
é um direito que Deus deu para ele você
que vai tirar
E aí
Ah tá aquele parente que fala mal da
gente somente na festa de fim de ano né
e saiu da festa na minha casa é da
reunião da minha casa Reclamando a uva
passa na farofa
O tópico Será que tá Aquele passe todo
olha para ver site lá mas ele tem o
direito de não gostar da minha comida é
um direito dele
e não é
é porque que você não ficou na sua casa
isolado em quarentena
o interessante desse problema
eu pensaria melhor sobre o sentido do
convívio familiar para o ano que vem
você saber conviver com o se Deus quiser
não vai ter mais premiada se Deus quiser
você não quis se ele não quiser também
não né não vamos reclamar mas isso é
próprio da convivência do emana com chip
para chamada de atenção
em outra ocasião o irmão dos tipos de
desencarnados deixou a cunhada dele
viúva com 14 filhos
eu e o Chico foi ajudar ela criar os 14
dos 14 tinha um que vivia na cama era
muito doente Achei que tinha te dar
banho nele dá comida para ele aí a mãe a
mãe dos meninos a cunhada do Chico entra
no processo de obsessão é internada no
Hospital Psiquiátrico em Belo Horizonte
o meu chip fica sozinho para criar os 14
e aí o Caçula que era esse doente
chorava de noite causa da mãe e o Chico
escutando aquele choro aquele desespero
aí o Chico vai lá no Hospital
Psiquiátrico visitar para ver se ela tá
melhorando e ela até pior aí ele volta
para Pedro Leopoldo pega o trem volta
Pedro Leopoldo e chora e chora e chora
aí vai embora porque você está chorando
E é porque meu irmão morreu minha
cunhada ficou viúva 14 sobrinhos agora
vai entra nesse desequilíbrio vai pro
Hospital Psiquiátrico eu fico sozinho
com esse 14 menino aqui
bom e você tá sofrendo por isso sim
porque tudo para mim é mais difícil tudo
comigo é mais complicado pois bem você
foi visitar sua cunhada lá no Hospital
Psiquiátrico aí eu fui sim e ela tava
sozinha internada no Hospital Claro que
não tinha outros pacientes a e os outros
familiares estavam visitando os
pacientes ta no senhor pois bem Chico
Xavier saiba que a dor Xavier não é
melhor que a dor Macedo que a dor Rocha
que a dor facury que a dor Elias
o tio Chico
o silenciou e foi Cuidado os 14
sobrinhos
eu não podia se ofender com Hermano mal
educado também não vou escrever no verão
e certamente o que um de nós faríamos
e delicados com solos né
a pecinha de porcelana como somos né
e nos ofender íamos e pronto
e não é essa chamada do versículo de
hoje é para gente entender se rugido que
vem após o conhecimento das palavras né
já conheço a parábola já entendi a
parábola já aprendi a parábola agora
quando Jesus vier falar comigo de novo
vai ser rugindo
bom hein porque eu não sou mais Turbo eu
não sou mais multidão só discípulo
Olá eu sou discípulo já sei
e aqueles anos publicando essa semana
200 207 miudinho eu não sei se Episódio
qual que vai ser vai lá para frente né
e quantos e Quantos episódios ó the
building mas eu sei que todo mundo que
tá aqui acompanhando assistir outras
palestras de outros companheiros
frequenta a casa Espírita ler livro E aí
é conhecimento demais
É ué
a hospitalidade não vai com a gente vai
pegar leve e não pode pegar leve para a
gente fechar livro libertação do
Espírito Matilde a reencarnar para ser
mãe do Gregório lembra disso é a mãe era
mãezinha Espiritual do Gregório né
espiritual a
eu vou te ligado a ele e o Gregório
complicado a Matilde desde a infância
não ia ter que ter uma base de
espiritualidade muito sólida para ela
dar conta de semana o que agora e aí que
é escolhido para ser a mãe da Matilde a
Margarida né E aí eu me lembro bem do
papo da Matilde tem com a Margarida no
plano espiritual antes de reencarnar
e eu não vou lembrar as palavras exato
mas basicamente a Matilde fazer Olha lá
hein
e a Matilde no espírito superior a
Margarida mais evoluído que a Margarida
oi e ela dizendo Olha lá hein eu vou ser
sua filha se precisar Você joga duro
comigo porque se eu perdesse Encarnação
por sua causa depois você vai se ver
comigo tô Matilde no plano espiritual
puxando a orelha da Margarida e dizendo
se eu fosse eu fiz sua filha quando eu
for sua filha se você não puxar minha
orelha no jogar duro comigo e deixar eu
me desviado da minha obra quando a gente
reencontrar aqui você vai se ver comigo
e olha a energia do espírito de Cicco
Bom dia Andreza
e joga Duca Maria Fernanda seja médico
era porque vai querer mais evoluída que
você depois no plano espiritual ela vai
puxar sua orelha a Francesa atrapalhou
me Encarnação
é é é tipo isso não é brincadeira não tá
bom gente então vamos ser coração aberto
sabe mais acessíveis mais permeáveis à
fala enérgica dos nossos companheiros
Francos quando eles rugirem a verdade
para nós
é porque é melhor um rugido de um
companheiro que nos ama do que uma queda
amorosa em Abismo moral pô dessa semana
que vem fique com Deus
E aí
[Música]